放松心情享用手中的茶
（好~请用!）在熟悉的那个地方
鼓起精神一~二~打招呼！
早上好狐~哦!(^・ω・^§)ﾉ
一天就此开始!

悠闲聊天还有游戏陪伴
这样每一天我都喜欢（fo~）
无论这个 还是这个
总是会想要去尝试
唱歌 上台 还有些害羞呀（（Foo!）
若大家相互支持 就能将这份声音传递出去Say!（Yeah!）
看呀 抬起你的脸　大家牵起手来
（Fuwa、Fuwa、Fuwa、Fuwa）
Dive!（Foo!）我们还在 前行的道路上
一起跨越世界吧

（せーのっ!）
Say!（Yeah!）
看吧 不论是爱好或是工作 都不会气馁 因为拼尽全力！
（Fuwa、Fuwa、Fuwa、Fuwa、Foo!）
若重织曾经的梦想 那就坚持追逐下去
将你我（来!）连接（好!）
Fanfare（Go!）

（いぇーい! はい! はい!）
（うーっ、こんこんっ!）
（Foo! せーのっ! Go! Go! Let's go!）哪怕是有点搞砸了的时候
（已经没事了!）这样转换心情
在发呆的午后
午~安~~狐~!(^・ω・^§)ﾉ
伸个懒腰

肚子饿了就马上去吃吃东西
在喝茶的间歇 配上喜欢的点心（唔喵！？）
要对那个黑色的女孩子保密哦

集齐朋友们的力量 和伙伴们一起（Foo!）
将想要实现的心愿 化作言语 一句一句
Say!（Yeah!）
看呀 举起你的手 大家围成一圈（Fuwa、Fuwa、Fuwa、Fuwa）
Dive!（Foo!）
还在成长之中呢 没问题的吧？

（一~二~!）
Say!（Yeah!）
看呀 这颗阳光外向的心 就是我的长处哦！ 

（Fuwa Fuwa Fuwa Fuwa、Foo!）
就算受挫身处低谷 也能绽放光芒
大家一起（来!）牵起手来（好!）
安可！（Go!）

（yeah!）
（はい! はい! Fuwa、Fuwa、Fuwa、Fuwa）
（はい! はい! はい! はい!）
（うーっ、Go! Go! Let’s go!）一切都是如此新鲜 手足无措之时
才发觉坚强的背后是大家的陪伴
每个人的支援 化作了我的动力 就算步伐缓慢
我都会做好自己不断磨练迈向未来

不论是回答或是印象 都还在摸索当中 （Foo~!）
思念发出共鸣 世界正在绽放色彩 Say!（Yeah!）
来吧 抬起你的脸 大家牵起手来 （Fuwa、Fuwa、Fuwa、Fuwa）
Dive!（Foo!）
从此以后也朝着梦想 飞奔向前吧（再来一次）

Say!（Yeah!）
看吧 不论是爱好或是工作 都不会气馁 因为拼尽全力！（Fuwa、Fuwa、Fuwa、Fuwa、Foo!）
最喜欢的那份心情 快要满溢而出啦 
将你我（来!）连接（好!）
Fanfare!（Go!）

翻译：涼風青葉頑張るぞい